1.Pada suatu Taman Kanak-Kanak untuk memudahkan monitoring data murid, kelas, dan guru saat ini maka perlu dibuatkan basis data. Data kelas yang perlu dicatat seperti nama kelas yang unik dan keterangan. Setiap kelas terdapat satu guru sebagai wali kelas. Setiap kelas juga memiliki satu guru pendamping. Data guru yang perlu dicatat adalah kode yang unik, nama, alamat, satu nomor hanphone, tempat dan tanggal lahir. Setiap kelas terdapat banyak siswa. Data siswa yang perlu dicatat adalah nis yang unik, nama, alamat, nama bapak, nama ibu, no hp orangtua, hobi, status siswa (data bisa berisi aktif atau tidak aktif), tempat dan tanggal lahir, serta usia. Setiap siswa bisa memiliki hobi lebih dari satu.
2. Pada suatu toko komputer perlu dicatat data-data seperti berikut. Data komputer perlu dicatat nomor seri yang unik untuk setiap komputer, merk, os, prosesor, RAM, penyimpanan, ukuran layar, resolusi, graphic card, dan harga. Data pembelian yang perlu dicatat adalah kode yang unik, tgl pembelian, dan pegawai yang menangani pembelian. Setiap pembelian dapat membeli banyak komputer. Disetiap pembelian komputer perlu dicatat harga beli yang bisa berbeda dari harga komputer. Setiap pegawai perlu dicatat kode pegawai yang unik, nama, alamat, no hp, tempat dan tanggal lahir. Perlu dicatat supervisor langsung dari pegawai. Dimana setiap supervisor membawahi banyak pegawai dan satu pegawai dibawahi oleh satu supervisor. 
